## Ускоренная обработка данных
---
## List Comprehension
__Базовые конструкции__

    * [exp for item in itarable]
    * [exp for item in itarable if conditional]
    * [exp <if conditional> for item in itarable if conditional]
---
## lambda, анонимные функции.
---
__Основные моменты__
        
        * Функцию можно присвиоть переменной и передать как аргумент в функцию
        * lambda функцию можно как присвоить переменной, так и напрямую передать как аргумент функции.

        * <class 'function'>
---
## Функция map

            * Функция map() применяет указанную функцию к каждому элементу итерируемого объекта и возвращает итератор с новыми объектами.

            * Результат работы map, это некий итератор по которому повторно пройтись нельзя. Для повторной работы с результатом map, нужно этот результат сохранить в другой тип данных (list)

            * После получения результата от map, нужно сразу сохранить в переменную другого типа данных (list)

            * <class 'map'>
```
f(x) => x + 10
map(f, [1,2,3,4,5]) => [11,12,13,14,15]
```
---
## Функция filter

            * Функция filter() применяет указанную функцию к каждому элементу итерируемого объекта и возвращает итератор с теми объектами, для которых функция вернула True.
            
            * Результат работы filter, это некий итератор по которому повторно пройтись нельзя. Для повторной работы с результатом filter, нужно этот результат сохранить в другой тип данных (list)

            * <class 'filter'>
            * Нельзя пройтись дважды

```
f(x) => x - чётное
filter(f, [1,2,3,4,5]) => [2,4]
```
---
## Функция zip

                * Функция zip() применяется к набору итеруремых объектов и возвращает итератор с кортежами из элементов входных данных.

                * Количество элементов в резултате равно минимальному количеству элементов входного набора

                * <class 'zip'>
                * Нельзя пройтись дважды

```
zip ([1,2,3], ['o', 'd', 't'], ['f', 's', 'e'])
result [(1, 'o', 'f'), (2, 'd', 's'), (3, 't', 'e')]
```
```
users = ['user1', 'user2', 'user3', 'user4', 'user5', 'user6']

ids = [4, 5, 2, 7, 15]

data = list(zip(users, ids))

[('user1', 4), ('user2', 5), ('user3', 2), ('user4', 7), ('user5', 15)]

Функция zip применяется по минимальному входящему набору, в данном случае users содержит 6 элементов, а ids только 5.

Поэтому результатом работы zip, будет список из 5 кортежей соотвествующих минимальному размеру входных данных ids.
```
---
##  Функция enumerate

            * Функция enumerate() применяется к итерируемому объекту и возвращает новый итератор с кортежами из индекса и элементов входных данных.

            * Нельзя пройтись дважды
```
enumerate(['Казань', 'Смоленск', 'Новгород', 'Москва'])
result [(0,'Казань'), (1,'Смоленск'), (2,'Новгород'), (3, 'Мосвка')]
```